---
title: 我的第一篇博客
categories: 随笔
tags:
  - 闲聊
abbrlink: f92a
date: 2022-11-12 21:24:40
---

# 前言
这是我的第一篇博客。

其实之前也想过空闲时间写一写，但是由于工作压力也很大加上假期的时间只想好好休息就懒惰了，再后来也就是现在因为家里的原因离职回了家有了空闲时间，所以才想起写一写博客。

养成记录的习惯是一个好的事情，希望我能一直坚持写，也可能忙起来就又搁浅了，谁知道呢。

# 谈谈学习
## 我对学习的态度
从小我是就是一个不爱学习的孩子。

我不喜欢墨守成规的东西，诸如上学、上班、重复的做某些事情,可能这么形容不太贴切，但我从小就是这么认为的。

和大多数不爱学习的孩子一样，我也认为学习是没有用的（书上学的东西都是死知识），就算不学习将来也会有出息，这样的想法一直持续到大学快毕业。

改变一个人的想法是一件很难的事情，尤其是像这种愚蠢的、根深蒂固的认知。

直到我开始参加工作，在一家比较小的公司实习，名义上是研发工程师，但实际还要去和客户碰需求、测试、到现场演示等等，也就是从项目开始到项目结束所有的事基本都要参与，大大小小的事做了很多，经常通宵加班，就是在这样的环境下渐渐改变了我那时候的思想。

从一个小问题就能焦头烂额到遇到任何问题能够有清晰的解决思路，我渐渐认识到学习的重要性、认识到之前的想法是多么无知，所以我对学习的态度也发生了转变。

这个转变的过程大概有一年的时间。

## 是什么让我有了学习的意识
也许是我从事的行业让我有了主动学习的意识。

众所周知程序员就是一个要不断的学习的职业，如果不学习就会被淘汰，入行之后我更是深有体会，各种编程语言、框架、技术的更新，不得不去学。

一开始一定是被动的，因为之前一直没有学习的意识，随着不断的学习，让我的思想发生了转变，我开始乐于去探索新的技术、新的知识，至此才算是有了一点主动学习的意识。

## 如何学习
每个人学习的方式方法都是不同的，我的理解也只能适用与我个人。

我认为的学习还是要从实践再到理论中来，举个例子，之前在学习React的时候，我是先简单撸了一遍文档，紧接着直接干一个项目，在项目中遇到的问题再回过来去看文档、在网上找解决方法，直到项目完成再去撸一遍文档。

我不会在开始就把时间放在理论和书本上，我会先简单了解基本知识，遇到了问题再去理论中找，我认为这种方式更能加深对知识的理解，同样学习别的东西我也是会先去实践再来补理论上的东西。

相对于枯燥的理论知识，我觉得跳脱出来的方式更适合我。

## 学习的重要性
上面说了，在大学毕业之前，我没有认真的主动的学过习，直到近几年我才通过我的行业慢慢理解到学习的重要。

我认为人是一定要学习的，并且是主动积极的学习，只有主动的学习才能更快的接受新的知识，有了知识人的精神层面才会充实，才会有更高的认知，才能更好的看世界。

# 谈谈规划
## 短期规划
二十出头的年纪，还是要多去看一看的，去看看外面的世界是什么样的，如果这个时候不去的话以后可能也不会有太好的机会了。

其次是要赚钱，钱还是很重要。

再其次就是丰富自己，学习一些知识养成一些习惯，比如学习英语、学习技术、坚持健身什么的。

列一下23年的计划吧：

- [ ] 在上海找到满意的工作
- [ ] 每周抽出一到两天时间学习英语
- [ ] 一周四天左右的健身计划
- [ ] 利用好假期的时间
- [ ] 坚持写博客

## 长期规划
未来对我来说太遥远了，所以长期的规划有一个模糊的概念并能朝这个方向去努力就好了，太具体化反到不能如期，未来发生什么事谁又能知道呢。

# 总结
最后说一下最近的感悟吧。

时常会问自己如果能回到过去会怎么样、如果可以和曾经的自己说话会说什么、如果能回到某个时间节点第一件事要做什么，相信不只是我会这样。

我想说的是随着年龄的增加让人难过、痛苦、后悔的事只会越来越多，我们要学着去释怀、去接受，而且要吸取教训，该果断的事不要拖，想做的事尽快做，不要给自己留下遗憾。

最后引用Dambisa Moyo的《dead aid》这本书里烂大街的一句话：“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在”。

与各位共勉。